stl 模型
https://blog.csdn.net/just0kk/article/details/53967846
二进制的数据格式 用固定的字节数来给出三角面片的几何信息
【80】80个字节的文件头，用于存贮文件名
【4】 4 个字节的int描述模型的三角面片个数(小端存储)
【50*n】一个三角面片占用固定的50个字节(小端存储)，依次是: 
	【12】3个4字节浮点数(角面片的法矢量)
	【12】3个4字节浮点数(1个顶点的坐标)
	【12】3个4字节浮点数(2个顶点的坐标)
	【12】3个4字节浮点数(3个顶点的坐标)个
	【2】三角面片的最后2个字节用来描述三角面片的属性信息。
一个完整二进制STL文件的大小为三角形面片数乘以 50再加上84个字节。



step、stp、iges、igs、ctm、 ply、 3ds、dae、obj、 wrl、 vmi、 x3d、lwo、off、 qobj、 ptx 、pts、 bre、 xyz、 gts、 tri、 x3dv、brep、 csg、 idf、 bms、 ast 
obj  模型
http://www.cnblogs.com/slysky/p/4081307.html
https://blog.csdn.net/szchtx/article/details/8628265
OBJ文件是一种标准的3D模型文件格式，很适合用于3D软件模型之间的互导
比如在3dsMax或LightWave中建了一个模型，想把它调到Maya里面渲染或动画，导出OBJ文件就是一种很好的选择。目前几乎所有知名的3D软件都支持OBJ文件的读写，不过很多软件需要通过插件才能做到这一点。
OBJ3.0格式支持多边形(Polygon)，直线(Lines)，表面(Surfaces)，和自由形态曲线(Free-form Curves)。

1、OBJ文件 -- 特点
(1)OBJ是一种3D模型文件，因此不包含动画、材质特性、贴图路径、动力学、粒子等信息。
(2)OBJ文件主要支持多边形(Polygons)模型。
虽然OBJ文件也支持曲线(Curves)、表面(Surfaces)、点组材质(Point Group Materials)，但Maya导出的OBJ文件并不包括这些信息。
(3)OBJ文件支持三个点以上的面，这一点很有用。
很多其它的模型文件格式只支持三个点的面，所以我们导入Maya的模型经常被三角化了，这对于模型的再加工甚为不利。
(4)OBJ文件支持法线和贴图坐标。
在其它软件中调整好贴图后，贴图坐标信息可以存入OBJ文件中，这样文件导入Maya后只需指定一下贴图文件路径就行了，不需要再调整贴图坐标了。

2、OBJ文件 -- 基本结构
OBJ文件不需要任何种文件头(File Header)，尽管经常使用几行文件信息的注释作为文件的开头。
OBJ文件由一行行文本组成，注释行以一个“井”号(#)为开头，空格和空行可以随意加到文件中以增加文件的可读性。有字的行都由一两个标记字母也就是关键字(Keyword)开头，关键字可以说明这一行是什么样的数据。多行可以逻辑地连接在一起表示一行，方法是在每一行最后添加一个连接符(\)。
注意连接符(\)后面不能出现空格或tab格，否则将导致文件出错。
下列关键字可以在OBJ文件使用。
在这个列表中, 关键字根据数据类型排列，每个关键字有一段简短描述。
顶点数据(Vertex data)：
v 几何体顶点 (Geometric vertices)
vt 贴图坐标点 (Texture vertices)
vn 顶点法线 (Vertex normals)
vp 参数空格顶点 (Parameter space vertices)
自由形态曲线(Free-form curve)/表面属性(surface attributes):
deg 度 (Degree)
bmat 基础矩阵 (Basis matrix)
step 步尺寸 (Step size)
cstype 曲线或表面类型 (Curve or surface type)
元素(Elements):
p 点 (Point)
l 线 (Line)
f 面 (Face)
curv 曲线 (Curve)
curv2 2D曲线 (2D curve)
surf 表面 (Surface)
自由形态曲线(Free-form curve)/表面主体陈述(surface body statements):
parm 参数值 (Parameter values )
trim 外部修剪循环 (Outer trimming loop)
hole 内部整修循环 (Inner trimming loop)
scrv 特殊曲线 (Special curve)
sp 特殊的点 (Special point)
end 结束陈述 (End statement)
自由形态表面之间的连接(Connectivity between free-form surfaces):
con 连接 (Connect)
成组(Grouping):
g 组名称 (Group name)
s 光滑组 (Smoothing group)
mg 合并组 (Merging group)
o 对象名称 (Object name)
显示(Display)/渲染属性(render attributes):
　　bevel 导角插值 (Bevel interpolation) 
　　c_interp 颜色插值 (Color interpolation) 
　　d_interp 溶解插值 (Dissolve interpolation) 
　　lod 细节层次 (Level of detail) 
　　usemtl 材质名称 (Material name) 
　　mtllib 材质库 (Material library) 
　　shadow_obj 投射阴影 (Shadow casting) 
　　trace_obj 光线跟踪 (Ray tracing) 
　　ctech 曲线近似技术 (Curve approximation technique) 
　　stech 表面近似技术 (Surface approximation technique)

https://blog.csdn.net/lafengxiaoyu/article/details/78681165
目前所知， Obj 没有顶点颜色信息，只有材质信息， 而材质信息是针对三角面， 而不是针对顶点。


扫描牙齿建模
齿科扫描仪 与 传统石膏     多基线数字近景摄影测量技术在齿科石膏模型三维成像和测量中的应用

